Cảm nhận của Azath về các Retinue(thẩm vấn trong hư giới của Andromeda):
-[[Cardigan]]: ổng kiểu như... Kinh dị, ghê gợn hay này nọ. Nhưng cái duy nhất ổng làm tôi cáu là không cho tôi quản ổng. Còn lại, ổng tự quyết, tự dọn. Rất đáng dựa dẫm. Còn dựa được hay không thì không biết, có ngồi im 1 chỗ đâu. Truyền thông nói 1 đằng Tính cách ổng 1 nẻo. 
-[[Cloudchaser]]: Tội nghiệp. Ổng mê Cardigan quá mức. Không biết phải kiểu vợ chồng không, nhưng mà ổn làm quá nhiều thứ cho Cardigan. À ổng cũng là người trốn tránh trách nhiệm, ưu tiên Cardigan trên cả công việc. Tài thì tài thật. 
-[[Amirae]]: chết trước khi tôi được gặp. Nhưng nếu như Cardigan kể đúng, cổ là người kiệm lời, nghiêm túc công việc và chính nghĩa thực thi. Công năng liêm chính. Cổ là dạng người hoàn hảo, mạnh và khiêm tốn nữa. Tiếc là gặp Cardigan phản quốc. 
-[[Lunalia]]: ông Car kể là bà ta hiền khô. Nói chung y như mẹ hiền. Luna như 1 bà mẹ hiền và hiểu chuyện vậy. Quản lí vụ tôn giáo và mâu thuẫn sắc tộc tài thật sự. Nhưng ổng cũng nói là, bả không kì thị cái gì, vì nếu bà thích là thích tất, ghét là ghét tất. Miễn không làm tào lao thì bả sẵn sàng nghe kể về chuyện tào lao. Đổi lại, nhiều khi lười bả sẽ đoán luôn sự tình sau đúng 3 câu kể. 
-[[Orchesta]]: Hướng nội. Cần nói chuyện thì nói. Không thì ru rú trong phòng. Người duy nhất bả thích nói chuyện là con pet cao 2m5 của bả. À mà đừng có giao việc nhiều quá, thấy bả nổi máu cọc là coi chừng, chết vì bả làm ngừng tim thì không kiện nổi đâu. Chứ giao công việc đều đặn hợp lí thì bà ta rất ân cần tỉ mỉ. 
-[[Omerthosa Cataloga]]: con nhỏ này, Cardigan bảo là ổng không thoải mái với nó nổi. Omerthosa là quả bom nổ chậm. Nó làm việc một cách mệt mỏi, rầu đời và không có cách để giải stress cho nó. Nó quá cọc và nguy hiểm để có ai làm bạn hay trò chuyện cùng, nên làm việc ở hầm mỏ trong cô đơn, lâu ngày sẽ nguy hiểm. Cardigan không làm gì được, vì hệ của nó là hệ đặc biệt nhất. Và chỉ có nó và gia phả nó mới có gen miễn nhiễm với tinh thể. Mà mẹ chết rồi còn đâu. Nếu Omerthosa 1 ngày nó mất kiểm soát, là nó mất kiểm soát đến cùng. Cọc tính, ngạo mạn(đa phần vì cô đơn) và ghét công việc. 
-[[Weaver (Wolfest Fernstein)]]: Car bảo "Người già khó hiểu", weaver nghiêm túc y hệt Amirae, tuy bà ta nhân từ và rất dễ tha mạng("tha mạng" và "tha tội" là khác nhau.), đồng thời, Weaver thích lắng nghe chuyện người khác. Nhưng quan tâm hay lưu nhớ gì không? Không biết -Swann: lão già nói nhiều, phiếm chuyện. Nhiều khi ổng lôi chuyện trên trời dưới đất ra kể. Nhưng thể hiện sát ý là coi chừng đầu lìa khỏi cổ. Ông ta rất cảnh giác, ông ta tưởng ổng đánh không lại người khác nên dứt điểm sớm hay sao đấy. Dễ bị đem đi nghe chuyện, không dễ nói chuyện với ổng đâu. 
-[[Okita]]: cardigan bảo bả xém chặt đầu vua. Bình thường rụt rè, nhát. Nhưng đụng đến danh dự hay nhân phẩm là chỉ có giết người bịt miệng. Lí do bả vẫn còn làm Retinue là vì bả không ngại làm việc, cũng rụt rè nhưng dễ nói, cởi mởi khi đúng chủ đề, dễ thương. Thêm nữa, nếu cho tự do, thì giấy tờ mất tích sẽ chất thêm 1 vố dày.